# GoProtect_NLP

Модель машинного обучения по разпознаванию названий спортшкол в сравнении с эталонным названием.

## Примененные библиотеки и технологии
- Pandas, re, NLPAug, sentence_transformer, semantic_search,
- Интерактивное приложение с использованием streamlit

## Цели и задачи проекта
Сервис “Мой Чемпион” помогает спортивным школам фигурного катания, тренерам мониторить результаты своих подопечных и планировать дальнейшее развитие спортсменов. Например, одна и та же школа в заявке может быть записана по разному. Надо сопоставить эти варианты эталонному названию из предоставленной таблицы.

**Цель**: Создать решение для распознавания названий спортивных школ. Создать документацию:

Мною были решены следующие **задачи**:

Была проведена подготовительная работа с данными - анализ и предобработка. Сделана аугментация эталонного датасета, чтобы более точно обучить модель. Предоставленные данные от заказчика - 300 эталонных названий  и 900 для распознавания. Модель векторизации данных - SentenceTransformer - LaBSE. Модель поиска сходства - semantic_search. Метрика accuracy на тренировочных данных 0.85, на тестовых - снизилась до 0.68.

**Рекомендации**

Предоставленный эталонный датасет содержит некоторые неточности - разное наименование одних и тех же школ. Исходя из логики, большую уникальность имеет наименование региона. Названия школ труднее унифицировать - тут в дело могут идти многочисленные аббревиатуры, сокращения, кавычки и прочие символы.

Из рекомендаций, можно уделить внимание именно исходным данным. В частности:
- прочесать датасет и оставить только уникальные наименования. Все похожие удалить;
- добавить другие уникальные признаки, например ИНН школы;
- можно добавить кодификацию регионов, например по ОКТМО. Так как регион имеет большой вес внутри одного полного наименования - это может повысить точность распознавания;
- если школ внутри региона много, можно попробовать распознавание по отдельным регионам. Так как регионы все таки изначально имеют большую универсальность и уникальность
- изучить вопрос по введению единого шаблона для подачи заявок, например электронная заявка с выпадающим списком по регионам и названиям школ
